# dataset_coins

Набор изображений с монетами (Coins Dataset)
Набор изображений (данных) монет и код Phyton для обучения нейронной сети распознаванию монет. Набор включает фотографии следующих монет: российский рубль (10 рублей) и белорусский рубль (2 рубля).

Свойства набора изображений:
Формат - .jpg.
Общее количество изображений – 600 шт.
Количество классов – 2.

Структура репозитория:
Папка coins_images содержит папки Train и Test содержат изображения для обучения и тестирования.
ml_engineering_coins_ipynb_ - файл с кодом Phyton для обучения нейронной сети для распознаванию монет.

Альтернативная ссылка на набор изображений:
https://www.dropbox.com/scl/fo/bbhw04dnr88k485kp8th0/h?dl=0&rlkey=ekwiutwotdcpbgn8tulwywkwx

О наборе данных:
Набор данных был создан в рамках хакатона для студентов УрФУ направления «Инженерия машинного обучения».
Изображения были собраны из открытых источников и также сделаны снимки монет участниками команды.
В дальнейшим данный датасет можно расширять на другие монеты.

Перспективы развития проекта:
•	В дальнейшем, люди увлекающие нумизматикой смогут с помощью нашей нейронной сети узнать историю, происхождение и возраст монеты;
•	Внедрение на маркетплейсы/форумы более простой системы заполнения наличия ассортимента пользователя личных коллекционных монет;
•	Внедрение системы в ломбарды. При сдаче клиентом монеты, в ломбарде сразу видят её ориентировочную стоимость;
•	Кладоискатели могут сразу узнать стоимость, происхождение найденной находки;
•	Анализ паркоматами полученной монеты для избежания подмены.

Команда:
Борисенко С.
Онуфриенко В.
Цымбалова В.
Косолапова О.
Крупский А. В.
Иванов Д. В
Вдовин С. М.
